1. pasar a confg las credenceiales de prisma, en el sistema en el arhivo config, para que los metodos manden a guardar en los modelos creados con prisma.
2. crear los modelos iguales a las base de datos que tenes ahora para que las base de dates de prismas concidan con las del localhost.
3. adecuar todo el archivos en la carpeta api para que desde ahi se comunique con el frontend y el backend es decir las rutas.
4. puede ser necesario anteponer la palabra api a las rutas de includes o require o las de ref de css y las de src de js.